Terletak empat kilometer dari parangtritis, tepatnya daerah Bukit Watu Lumbung, diantara rimbunan pohon jati dan konsep bangunan yang menyatu dengan alam, Kampung Edukasi Watu Lumbung menawarkan sistem edukasi penanaman karakter dengan cara unik dan sederhana. Hal ini terlihat dari program yang dimilikinya seperti menanam pohon, membantu memasak di dapur, mencuci peralatan masak sendiri, serta melayani sesama pengunjung. Yang menjadi unik adalah ketika wisatawan melakukan kegiatan tersebut maka akan diberikan potongan harga bila ingin membeli makanan atau minuman di kawasan ini.

 Apalagi bila wisawatan membawa minimal 3 buku untuk disumbangkan di perpustakaan maka wisatawan akan mendapatkan penghargaan berupa makanan atau souvenir gratis. Kampung Edukasi Watu Luwu selain menawarkan panorama yang indah juga penanaman nilai saling menghormati, kepedulian, mandiri, serta kesederhanaan yang makin tergerus zaman