Jogja memang menjadi idola sendiri bagi sebagian besar wisatawan. Memang kota yang satu ini tak hanya menyuguhkan wisata yang unik namun juga kuliner yang lezat dan bikin ketagihan. Makanya tak heran, semakin banyaknya wisata baru di Jogja semakin banyak pula kuliner-kuliner baru yang bermunculan di Jogja.

Tidak hanya gudeg saja yang bisa Anda cicipi saat berada di Jogja. Namun Anda pun bisa menikmati ragam masakan khas Jogja tempoe dulu. Bumbunya pun khas, dan suasanya juga sangat membuat Anda bernostalgia. Anda pasti penasaran dengan rumah makan ini. Ya, namanya Kedai Rakjat Jelata. Dari namanya saja, Anda sudah bisa membayangkan betapa uniknya kedai yang satu ini

Lokasi Kedai Rakjat Djelata
Lokasi kedai ini berada di Jalan Dr. Sutomo No.54, Jogja. Lokasinya dekat dengan Ciao Gelatto. Anda pun bisa menemukan lokasi kedai ini dengan mudah karena letaknya berada di pinggir jalan. Namun disarankan Anda ke sini sedikit lebih sore karena letaknya yang sejalur dengan lampu merah Sutomo membuat kawasan di sekitar kedai ini sangat ramai dan macet terutama pada jam makan siang.