Gudeg, makanan khas Jogja ini mungkin sudah biasa buat Kamu. Tak hanya bisa dijumpai di Jogja, makanan yang terbuat dari nangka muda ini pun bisa dijumpai di banyak kota-kota besar di Pulau Jawa. Meski banyak pilihan gudeg, hanya Gudeg Pawon Jogja yang berikan pengalaman makan gudeg yang berbeda.

Jika biasanya gudeg memiliki rasa yang cenderung manis, Gudeg Pawon Jogja punya rasa yang gurih. Sambal kreceknya yang pedas makin membuat santap makan menjadi mantap. Seperti gudeg pada umumnya, lauk pendamping makanan ini pun sama. Kamu bisa memilih telur atau pun potongan ayam kampung. 

Bukan hanya rasanya saja yang beda, pengalaman antre dan mencicipi makanan khas Jogja pun menarik. Seperti namanya “pawon” yang berarti dapur, gudeg ini dijajakan di area dapur. Kamu yang datang ke sana harus siap antre berlama-lama di dapur untuk bisa mencicipi gudeg legendaris ini.

Harga
Makanan Rp. 11.000 - Rp. 24.000, Minuman Rp. 2.000 - Rp. 5.000 


Jam Operasional
22.00 - sampai habis 


Kontak Informasi
Lokasi: Janturan no. 36 Umbulharjo, Yogyakarta
Kontak (0274) 7002020 / 0852 2847 0264.

