Wisata kuliner di Jogja yang tak kalah menarik dan unik adalah Sate Klathak Pak Bari Imogiri Yogyakarta. Yaa.. Sate Klathak Pak Bari saat ini sedang Booming di berbagai sosial media.

“Sate Klathak Pak Bari itu nama tempat kuliner ya? Sate yang bagaimana? terus apa yang unik kok di beri nama Klathak?”Dalam benak anda mungkin terdapat pertanyaan seperti berikut, penasaran kan?

Tempat kuliner Jogja yang terletak di Pasar Wonokromo jalan Imogiri Timur, Kabupaten Bantul, Jogja ini sebelum booming merupakan salah satu Sate Yang Paling Legenda di wilayah Yogyakarta dan sekitarnya.

Namun pada umumnya wisatawan tidak mengetahui keberadaan tempat kuliner ini, karena memang lokasinya agak jauh dari pusat Kota Jogja. Jaraknya sekitar 12 Kilometer menuju arah Selatan Jogja, atau sekitar 30-45 menit  jika menggunakan kendaraan pribadi.

Baru – baru ini tempat kuliner kaki lima ini, menjadi sorotan media masa baik online maupun offline. Hal ini dikarenakan tempat kuliner Sate Klathak milik Pak Sabari ini menjadi salah satu lokasi Syuting film AADC 2 yang telah di rilis pada 26 April 2016 silam.