Museum yang berada Jalan Laksamana Adi Soetjipto No.167, Sleman Yogyakarta ini, menyimpan beratus lukisan karya maestro Affandi. Museum ini, berdiri diatas lahan bangunan rumah tempat tinggal pelukis Affandi dan keluarganya. Sehingga selain menikmati lukisan, wisatawan juga dapat melihat rupa tempat tinggal dimana sebagian karya tersebut dibuat.

Museun yang terdiri dari 3 galeri ini menampilkan berbagai koleksi pribadi Affandi dan kelurganya beserta lukisan karya pelukis besar Indonesia lainnya, sehingga dengan mengunjungi museum ini, wisatawan dapat menambah wawasan mengenai berbagai aliran dalam lukisan. Adahal unik yang sangat sayang untuk dilewatkan di Museum Affandi, Yakni Lukisan karya sang maestro yang tidak akan jelas terlihat dari dekat namun dari jauh akan tampak gambar yang diinginkan oleh sang Maestro