Nah satu ini mungkin masih baru di kota Pelajar Jogja, The Lost World Castel merupakan salah satu konsep Eduwisata yang tentu saja menarik dan sangat sayang untuk dilewatkan. Ide awal pengembangan tempat wisata ini adalah membuat duplikasi dari acara benteng Takeshi yang sangat fenomenal di masanya, namun semakin kemari, semakin banyak wahana yang di bangun di The Lost Word Castel. Untuk Masuk ke taman Wisata ini cukup bayar sebanyak 25.000 rupiah.

Letaknya yang dibangun di kaki Gunung Merapi, The Lost World Castel seolah-olah menjadi taman purbakala modern dengan latar belakang yang indah. Ada banyak wahana mulai dari taman Jurassic World, kastel gaya eropa, bahkan sampai kuda yang dikendarai oleh tentara Romawi saat perang juga ada di sini. Tentu saja pangsa pasar pengunjungnya adalah mereka yang senang dengan dunia Instagram karena berfoto di tempat ini tentu saja sangat unik, namun bagi pengunjung yang sudah berkeluarga, tentu saja tempat ini menjadi stimulus yang baik bagi anak untuk menanyakan hal-hal baru yang si buah hati temukan di the lost world Castel.