deskripsi :
Taman Pintar Yogyakarta merupakan salah satu wahana bermain sekaligus belajar untuk anak-anak yang disediakan oleh pemerintah kota Yogyakarta untuk menyediakan sarana pembelajaran sains bagi siswa yang mendukung kurikulum pendidikan serta memotivasi anak dan generasi muda untuk mencintai sains. Wahana bermain yang berada di sebelah timur jalan Malioboro ini menyediakan berbagai wahana permainan yang  tidak hanya mendidik, namun akan membuat buah hati Anda merasa senang. Taman pintar ini bisa dinikmati oleh anak-anak yang belum sekolah hingga anak-anak usia sekolah menengah untuk memperluas dan mempendalam pelajaran sains di sekolah melalui pengamatan langsung karena bisa dibilang secara sederhana, Taman Pintar Jogja adalah laboratorium dalam kemasan rekreasi.

Bangunan taman pintar dulunya merupakan bekas pusat perbelanjaan (shopping center) dan mulai dilakukan Relokasi area pada tahun 2004 dengan beberapa tahap pembangunan. Setelah semua tahap selesai, peresmian (Grand Opening) digelar pada 16 Desember 2008 oleh presiden RI Soesilo Bambang Yudhoyono. Target utama pembangunan Taman Pintar menurut pemerintah adalah mendukung program pembelajaran regular di sekolah sejak dini dengan mengasah kreativitas anak didik sedini mungkin dengan harapan akan semakin banyak inovator teknologi yang muncul dari Indonesia. karena lokasinya yang sangat stategis yaitu letaknya di Taman Budaya, Benteng Vredeburg dan Gedung Agung menjadikan bangunan taman pintar ini berfungsi sebagaimana mestinya dan berkaitan dengan bangunan bangunan yang ada disekitarnya. Selain itu juga terdapat ruko-ruko buku dibelakang bangunan taman pintar ini yang pastinya menyediakan berbagai macam buku dari kategori fiksi atau non fiksi.

lokasi :
Taman Pintar Jogja terletak di depan Bank Indonesia atau berada kurang lebih 200 meter di sebelah timur perempatan jalan Malioboro. Alamat lengkapnya adalah Jalan Panembahan Senopati No. 1 -3 Yogyakarta. Telp (0274) 583631, 583713 Fax. (0274) 583664.



Fasilitas di Taman Pintar :

Alat - alat peraga IPTEK yang interaktif
Ruangan yang disewakan untuk umum
Food court, musholla, ruang kesehatan
Pusat informasi dan pelayanan pengunjung
Lift untuk pengunjung yang berkebutuhan khusus
Prosedur Kunjungan Rombongan Sekolah : 

Membawa suart pemberitahuan kunjungan dari sekolah yang ditujukan ke Pengelola Taman Pintar
Rombongan sekolah terdiri dari guru dan siswa dengan minimal jumlah rombongan 20 ( dua puluh ) orang
Prosedur pendaftaran rombongan ini tidak berlaku bila kunjungan dilakukan pada hari Minggu atau Hari Libur Nasional
Space Disewakan:

Exhibition Hall

Dapat digunakan untuk event dan pameran sekolah / instansi dalam ruang
Ruang Audiovisual

Ruang pertemuan dengan kapasitas maksimal 40 orang
Play Ground

Dapat digunakan untuk pameran sekolah / instansi luar ruang 
Waktu Pelayanan di Taman Pintar
Selasa - Minggu pukul 09.00 - 16.00 WIB.
Senin Tutup (Kecuali Hari Libur Nasional)

Lokasi:
Taman Pintar berada di tengah pusat kota Yogyakarta. Selain berdekatan dengan beberapa objek wisata seperti Benteng Vredeburg dan Malioboro, letak taman ini juga tak jauh dari Istana Negara dan Kraton Yogyakarta. Lokasi yang strategis seperti ini yang membuat Taman Pintar mudah dikunjungi. 