Museum Batik Yogyakarta adalah museum batik pertama di Jogja dan pada tahun 2001 museum ini memperoleh penghargaan dari MURI sebagai pemrakarsa berdiriya Museum Sulaman pertama di Indonesia guys.

Museum yang tertelak di Jalan Dr. Sutomo Jogjakrta ini menyimpan sebanya 1.259 koleksi, terdiri dari kain batik, peralatan membatik seperti canting tulis, canting cat, bahan warna tradisional, malam batik dan juga parafin.

Museum ini diresmikan pada 12 Mei 1977 oleh Kanwil P&K Daerah Istimewa Yogyakarta, dan FYI guys, koleksi tertua di museum ini buatan tahun 1840 dan sudah berusia 176 tahun